SALMOS.
27.
TOTECO nechtlahuilía huan nechmaquixtía. ¿Ajqueya ma niquimacasis? TOTECO yaya nochicahualis, huan na niitztoc imaco. Amo aqui niquimacasis. 
Quema amo cuajcualme quinequise nechhuilanase huan quinequise nechmictise, motepotlamise huan huetzise. 
Masque nochi isoldados se hueyi tlali motlananase noixpa, amo niyolmajmahuis. Masque nechhuilanase, na nimotemachijtos ipan TOTECO pampa yaya itztoc nohuaya. 
San se tlamantli nijtlajtlanijtoc TOTECO. San se tlamantli nijnequi. Nijnequi niitztos ipan ichaj TOTECO nochi tonali. Nijnequi nijhueyichihuas nepa huan nimopaquilismacas ica nochi ihueyitilis huan itlatlanex. Quena, ipan ichaj nijtemos catli ya ipaquilis. 
Quema ajsis tonali catli amo cuali, TOTECO nechmocuitlahuis. Nechtlatis ipan icaltiopa campa más tlatzejtzeloltic, huan teipa nechquetzas ipan se hueyi tetl para nechhueyitlalis. 
Quena, nechhueyitlalis iniixpa nocualancaitacahua. Yeca na nijtencahuas tlacajcahualistli ipan icaltiopa, huan nicuatzajtzis ica paquilistli. Nihuicas huan nitlatzotzonas para nijpaquilismacas TOTECO. 
TOTECO, techtlacaquili pampa nimitznojnotza. Xijpiya hueyi moyolo noca na, huan technanquili. 
TOTECO, quema techilhuía: “Techcamanalhuiqui”, na nimitznanquilía: “Nimitzcamanalhuiti”. 
¡Amo techcuanetlatili! ¡Amo techhuejcamajcahua pampa ticualantoc nohuaya! San ta catli techpalehuía, noTeco Dios, ta catli tinotemaquixtijca. Amo techiyocacahua, niyon amo techcajtehua noseltzi. 
Masque notata huan nonana nechtlahuelcahuase, TOTECO, ta nochipa techmocuitlahuis. 
TOTECO, technextili catli tijnequi ma nijchihua. Techyacana san ipan nopa ojtli cuali campa tijnequi ma ninejnemi, pampa nocualancaitacahua nechyahualohuaj. 
Amo techtemactili ininmaco quen inijuanti quinequij, pampa noca na motlanantoque masehualme catli istlacatij huan san quimatij catli más fiero nechchihuilise. 
Pero na cuali nijmati TOTECO nechmanahuis, huan sempa niquitas quenicatza cuali iyolo nohuaya ipan ni tlaltipactli campa niitztoc. 
Ximochiya ipan TOTECO. Ximotemaca huan ximoyolchicahua huan amo ximomajmati. Quena, ximotemachi ipan TOTECO. 
