SALMOS.
103.
Ica nochi noyolo nijpaquilismacas TOTECO yaya catli tlatzejtzeloltic. 
Quena, nijpaquilismacas TOTECO ica nochi noyolo, huan amo niquelcahuas nopa huejhueyi tlamantli catli nechchihuilijtoc. 
Yaya nechtlapojpolhuía nochi notlajtlacolhua. Huan nechchicahua quema nimococohua. 
Nechchololtía imaco miquilistli. Nechyahualohua ica itlaicnelijcayo huan ica nochi nopa tlamantli catli nechchihuilía, pampa nechtlasojtla. 
Quitemitía nonemilis ica tlamantli catli cuali. Huan mojmostla más nijpiya chicahualistli hasta nijpiya tetili quen se hueyi cuajtli. 
TOTECO quinchihuilía catli cuali huan quintlajtolsencahua xitlahuac nochi masehualme catli tlaijiyohuíaj ininmaco sequinoc. 
Toteco quinextili Moisés quenicatza eltoc, huan quinnextili iisraelita masehualhua nopa huejhueyi tlamantli catli quichihua ica ihueyi chicahualis. 
TOTECO tetlasojtla miyac huan quipiya hueyi iyolo. Yaya tlahuel huejcahua para pehuas cualanis. Amo quema tlami itlaicnelijcayo. 
Amo techtlaijilhuía tlatoctzitzi, niyon amo huejcahua cualantoc. 
Yaya amo techtlatzacuiltijtoc quen quinamiqui, por nochi totlajtlacolhua, 
pampa yaya quipiya nelhueyi iyolo ica nochi catli quiimacasij huan quitlepanitaj. Quena, itlaicnelijcayo nelhueyi quen ihuexca ilhuicactli. 
Toteco techquixtili totlajtlacolhua huan quitlali huejca tlen tojuanti. Quena, quitlali quen ihuejcaca campa hualquisa tonati huan hasta campa oncalaqui. 
Quen se tetata quintlasojtla iconehua, quej nopa TOTECO quintlasojtla catli quiimacasij huan quitlepanitaj. 
Pampa Toteco quimati para tojuanti san tielij tlaltejpoctli, 
huan tonemilis san panotiquisa huan amo huejcahua. Tonemilis eltoc quen se xihuitl o quen se xochitl. 
Quema quiilpitza ajacatl, ixpolihui tonemilis huan ayacmo aqui hueli quimati sintla nelía tiitztoyaj. 
Pero TOTECO mojmostla quinicnelía nochi catli quiimacasij huan quitlepanitaj. Huan quinchihuilis catli xitlahuac nochi masehualme catli itztoque ama huan nojquiya ininconehua catli tlacajtiyase teipa. 
Quena, yaya quinchihuilis catli cuali inijuanti catli quichihuaj catli ica mocajtoque quichihuase, huan inijuanti catli quichihuaj catli quiijtohuaj itlanahuatilhua. 
TOTECO quitlalijtoc isiya nepa ilhuicac huan nopona mosehuía para tlanahuatis. Yaya quipiya tlanahuatili ica nochi catli onca. 
Xijpaquilismacaca TOTECO nochi amojuanti anitequihuajcahua catli tlahuel antejtetique. Quena, amojuanti catli anquitlacaquilíaj catli anmechnahuatía huan nimantzi anquichihuaj, xijpaquilismacaca. 
Quena, xijhueyimatica TOTECO nochi amojuanti anitequihuajcahua catli anitztoque quen isoldados. Xijhueyimatica amojuanti catli anquitequipanohuaj huan anquichihuaj catli yaya quinequi. 
¡Nochi masehualme huan nochi tlamantli catli mopantíaj campa hueli ipan nochi itlanahuatilis, nochi ma quipaquilismacaca TOTECO! Na nojquiya tlahuel nijpaquilismaca. 
