SALMOS.
77.
Chicahuac nijtzajtzilía Toteco Dios para ma nechpalehui. Quena, nijnojnotza pampa nijnequi ma nechtlacaquilis. 
Quema nechajsic miyac tlaijiyohuilistli nimantzi nijtemo noTeco. Seyohual nimomatlanantoya huan nimotlatlajtiyaya, huan amo nijcahuili niyon se tlatoctzi. Amo nipaquis hasta yaya monextis huan nechcaquis. 
Nimonejnehuilía tlen Toteco Dios huan niyolpitzahuía huan nichoca. Nimotequipachohua pampa tlami nochicahualis, yeca tlahuel nijnequi ma nechpalehui. 
Toteco, ta amo techcahuili ma nicochis. Amo nechcahuilía nimotlatlajtis pampa tlahuel hueyi ni notequipachol. 
Tlatoctzitzi nimonejnehuilía tlen nopa yejyectzi tonali huan xihuime catli panoque huejcajya. 
Niquelnamiqui sesen tlayohua quema nihuicayaya ica paquilistli. Quena, nimotlajtlachilía huan niquita para ama nochi tlamantli tlahuel mopatlatoc. 
¿Huelis Toteco nechtlahuelcajtoc para nochipa? ¿Huelis ayacmo quema nechpalehuis? 
¿Huelis ya tlanqui itlaicnelilis ica na? ¿Huelis ya tlanqui catli achtihuiya techtlajtolcahuili techmacas? 
¿Huelis Toteco Dios ya quielcajqui para monequi nechchihuilis catli cuali na catli niitztoc ipan tequipacholi? ¿Huelis tlahuel cualantoc huan yeca ayacmo quinequi nechtlasojtlas? 
Huan ipan nohueyi tequipachol nimoilhui: “Toteco Catli Más Hueyi mopatlatoc. Achtihui niitztoya inejmac huan nechtiochihuayaya miyac, pero ama nechcualancaita. 
Más cuali niquelnamiquis nochi nopa huejhueyi tiochicahual nextili catli TOTECO nechchihuili huejcajya.” 
Quena, mojmostla nimoilhuis tlen nopa huejhueyi tlamantli para nochipa. Amo hueli nijcahuas nimonejnehuilis tlen yaya quichijtoc. 
¡NoTeco Dios, nelía tlatzejtzeloltic nochi moojhui! Amo aqui seyoc dios catli más quipiya chicahualistli que ta, titoTeco. 
¡Ta tiDios catli tijchihua huejhueyi tiochicahual nextili huan miyac tlamantli catli masehualme quisentlachilíaj! Huan hasta ama quejipa tijnextía mohueyi chicahualis. 
Ica mohueyi chicahualis techmanahui, timomasehualhua catli tiiconehua Jacob huan José. 
Toteco Dios, nopa hueyi atl catli itoca Chichiltic momajmati quema mitzitac. Huan huihuipicac hasta tlatzintla campa más huejcatla. 
Nopa mixtli quichijqui ma tlaquiyahui chicahuac. Huan tlatomonqui nepa ilhuicac. Huan nojquiya tlapetlanqui tlen se lado hasta seyoc. 
Caquistic tlatomonilotl ipan nopa hueyi ajcomalacatl. Huan nopa tlapetlancayotl quitlahuili nochi tlaltipactli, huan ni tlaltipactli huihuipicac. 
Tijchijqui se ojtli quema tiquixcotonqui nopa hueyi atl, pero amo aqui quipanti campa tijquetztiyajqui moicxihua. 
Huan ipan ni ojtli tiquinyacanqui momasehualhua quen eltosquíaj pilborregojtzitzi ininmaco Moisés huan Aarón. 
