1 Crónicas.
1.
Nopa achtihui tlacatl catli itztoya, itoca eliyaya Adán. Huan teipa quipixqui icone catli itoca Set. Huan Set teipa quipixqui icone catli itoca Enós. Huan Enós teipa quipixqui icone catli itoca Cainán. 
Huan Cainán teipa quipixqui icone catli itoca Mahalaleel. Huan Mahalaleel teipa quipixqui icone catli itoca Jared. Huan Jared teipa quipixqui icone catli itoca Enoc. 
Huan Enoc teipa quipixqui icone catli itoca Matusalén. Huan Matusalén teipa quipixqui icone catli itoca Lamec. Huan Lamec teipa quipixqui icone catli itoca Noé. 
Huan Noé quinpixqui iconehua catli quintocaxtiyayaj: Sem, Cam huan Jafet. 
Huan Jafet quinpixqui iconehua catli quintocaxtiyayaj: Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec huan Tiras. 
Huan Gomer quinpixqui iconehua catli quintocaxtiyayaj: Askenaz, Rifat huan Togarma. 
Huan Javán quinpixqui iconehua catli quintocaxtiyayaj: Elisa, Tarsis, Quitim huan Dodanim. 
Huan Cam quinpixqui iconehua catli quintocaxtiyayaj: Cus, Mizraim, Canaán huan Fut. 
Huan Cus quinpixqui iconehua catli quintocaxtiyayaj: Seba, Havila, Sabta, Raama huan Sabteca. Huan Raama quinpixqui iconehua catli quintocaxtiyayaj Seba huan Dedán. 
Nojquiya Cus quipixqui seyoc icone catli itoca Nimrod. Nochi campa hueli ipan tlaltipactli quiiximatiyayaj Nimrod para se tlacatl ica miyac chicahualistli. 
Huan tlen Mizraim hualajque ipan nopa xinachtli masehualme catli quintocaxtiyayaj: ludimeos, anameos, lehabeos, naftureos, 
patruseos, caftoreos huan caslueos. Huan teipa tlen iniixhuihua nopa caslueos hualajque nopa filisteos. 
Huan Canaán quinpixqui iconehua catli quintocaxtiyayaj Sidón huan Het. 
Huan Canaán nojquiya elqui ininhuejcapan tata nopa tlamantli masehualme catli quintocaxtiyayaj: jebuseos, amorreos, gergeseos, 
heveos, araceos, sineos, 
arvadeos, zemareos huan nopa hamateos. 
Huan Sem quinpixqui iconehua catli quintocaxtiyayaj: Elam, Asur, Arfaxad, Lud, Aram, Uz, Hul, Geter huan Mesec. 
Huan Arfaxad quipixqui se icone catli itoca Sela. Huan Sela quipixqui icone catli itoca Heber. 
Huan Heber quinpixqui ome iconehua. Se itoca eliyaya Peleg huan seyoc Joctán. Quitocaxti icone Peleg (Peleg quinequi quiijtos “Motlajcoxelojtoc”.) pampa ipan nopa tonali quema itztoyaj, moxelo tlaltipactli. 
Joctán quinpixqui iconehua catli quintocaxtiyayaj: Almodad, Selef, Hazar Mavet, Jera, 
Adoram, Uzal, Dicla, 
Ebal, Abimael, Seba, 
Ofir, Havila huan Jobab. Nochi ni tlacame eliyayaj iconehua Joctán. 
Huan Sem, icone Adán, quipixqui se icone catli quitocaxtiyayaj Arfaxad. Huan Arfaxad quipixqui icone catli quitocaxtiyayaj Sela. Huan Sela quipixqui icone catli quitocaxtiyayaj Heber. 
Huan Heber quipixqui icone catli quitocaxtiyayaj Peleg. Huan Peleg quipixqui icone catli quitocaxtiyayaj Reu. Huan Reu quipixqui icone catli quitocaxtiyayaj Serug. 
Huan Serug quipixqui icone catli quitocaxtiyayaj Nacor. Huan Nacor quipixqui icone catli quitocaxtiyayaj Taré. 
Huan Taré quipixqui icone catli quitocaxtiyayaj Abram catli teipa quitocaxtijque Abraham. 
Huan Abraham quinpixqui iconehua catli quintocaxtiyayaj Isaac huan Ismael. 
Huan Ismael quinpixqui iconehua catli quintocaxtiyayaj: Nebaiot catli elqui achtihui ejquetl, huan teipa Cedar, Adbeel, Mibsam, 
Misma, Duma, Massa, Hadad, Tema, 
Jetur, Nafis huan Cedema. Ni tlacame eliyayaj iconehua Ismael. 
Huan Abraham teipa quinpixqui más iconehua ica isihua tequipanojca, Cetura. Huan quintocaxtiyayaj iconehua: Zimram, Jocsán, Medán, Madián, Isbac huan Súa. Huan Jocsán quinpixqui iconehua catli quintocaxtiyayaj Seba huan Dedán. 
Huan Madián quinpixqui iconehua catli quintocaxtiyayaj: Efa, Efer, Hanoc, Abida huan Elda. Nochi ya ni elque iixhuihua Cetura ihuaya Abraham. 
Abraham quipixqui se icone catli itoca eliyaya Isaac. Huan Isaac quinpixqui ome iconehua catli inintoca eliyayaj Esaú huan Israel. 
Huan Esaú quinpixqui iconehua catli inintoca eliyayaj: Elifaz, Reuel, Jeús, Jaalam huan Coré. 
Huan Elifaz quinpixqui iconehua catli inintoca eliyayaj: Temán, Omar, Zefo, Gatam, Cenaz, Timna huan Amalec. 
Huan Reuel quinpixqui iconehua catli inintoca eliyayaj: Nahat, Zera, Sama huan Miza. 
Huan Esaú catli nojquiya itoca Seir iyoca quinpixqui sequinoc iconehua catli inintoca eliyayaj: Lotán, Sobal, Zibeón, Aná, Disón, Ezer huan Disán. 
Huan Lotán icone Esaú quinpixqui iconehua: Hori huan Homan. Huan Lotán quipixqui isihua icni catli itoca Timna. 
Huan Sobal quinpixqui iconehua catli inintoca eliyayaj: Alván, Manahat, Ebal, Sefo huan Onam. Huan Zibeón quinpixqui iconehua catli inintoca eliyayaj Aja huan Aná. 
Huan Aná quipixqui se icone catli itoca eliyaya Disón. Huan Disón quinpixqui iconehua catli inintoca eliyayaj: Amram, Esbán, Itrán huan Querán. 
Huan Ezer quinpixqui iconehua catli inintoca eliyayaj: Bilhán, Zaaván huan Jaacán. Huan Disán quinpixqui iconehua catli inintoca eliyayaj Uz huan Arán. 
Nica eltoc inintoca nopa tlanahuatiani catli tlanahuatijque ipan tlali Edom quema nopa israelitame ayamo quipixtoyaj inintlanahuatijca. Nopa achtihui tlanahuatijquetl elqui Bela, icone Beor. Yaya tlanahuati ipan altepetl Dinaba. 
Quema Bela mijqui, pejqui tlanahuatía Jobab, icone Zera, catli ehuayaya ipan altepetl Bosra. 
Huan quema mijqui Jobab, pejqui tlanahuatía Husam catli hualayaya tlen inintlal nopa temanita masehualme. 
Huan quema mijqui Husam, pejqui tlanahuatía Hadad 1:46 Hadad I de Edom. catli elqui icone Bedad. Hadad quintzontlamilti nopa soldados tlen Madián nopona ipan tlali Moab. Hadad mosehui para tlanahuatis ipan altepetl Avit. 
Quema Hadad 1:47 Hadad I. mijqui, pejqui tlanahuatía Samla catli ehuayaya ipan altepetl Masreca. 
Quema Samla mijqui, pejqui tlanahuatía Saúl catli ehuayaya ipan altepetl Rehobot catli mocahua nechca nopa hueyatl Eufrates. 
Huan quema mijqui Saúl, pejqui tlanahuatía Baal Hanán catli elqui icone Acbor. 
Huan quema mijqui Baal Hanán, pejqui tlanahuatía Hadad 1:50 Hadad II.. Hadad mosehui para tlanahuatis ipan altepetl Pai huan quipixqui isihua catli itoca Mehetabel catli elqui iichpoca Matred huan iixhui Mazaab. 
Huan quema Hadad 1:51 Hadad II. mijqui, pejqui tlanahuatijtiyajque ipan tlali Edom nopa tlayacanani catli inintoca eliyayaj: Timna, Alva, Jetet, 
Aholibama, Ela, Pinón, 
Cenaz, Temán, Mibzar, 
Magdiel huan Iram. Nochi ni tlacame elque tlanahuatiani ipan tlali Edom. 
