1 CRÓNICAS.
8.
Benjamín quipixqui iachtihui ejca cone catli quitocaxtiyayaj Bela. Iompaca cone quitocaxtiyayaj Asbel. Iexpaca cone quitocaxtiyayaj Ahara. 
Inajpaca cone quitocaxtiyayaj Noha, huan imacuilpaca cone quitocaxtiyayaj Rafa. 
Huan Bela quinpixqui iconehua catli quintocaxtiyayaj: Adar, Gera, Abiud, 
Abisúa, Naamán, Ahoa, 
Gera, Sefufán huan Hiram. 
Huan Aod quinpixqui iconehua catli mochijque tlayacanani ipan ininfamilias huan itztoyaj ipan altepetl Geba. Huan masehualme nopona quinquixtijque tlen Geba huan inijuanti mopatlaque hasta altepetl Manahat. 
Huan ininconehua Aod inintoca eliyayaj Naamán, Ahías huan Gera. Huan Gera teipa elqui itata Uza huan Ahiud. Yaya Gera elqui catli quinyacanqui quema yajque ipan seyoc altepetl. 
Saharaim quincajqui isihuajhua catli inintoca Husim huan Baara, pero teipa ipan tlali Moab quinpixqui iconehua ica iyancuic isihua catli itoca Hodes. 
Huan ininconehua quintocaxtiyayaj: Jobab, Sibia, Mesa, Malcam, 
Jeúz, Saquías huan Mirma. Nochi ya ni teipa elque tlayacanani ipan ininfamilias. 
Huan iachtihui sihua Saharaim catli itoca Husim, catli Saharaim quicajqui ya ipa quintlacatiltijtoya iconehua catli inintoca Abitob huan Elpaal. 
Huan Elpaal quinpixqui iconehua catli inintoca eliyayaj Heber, Misam huan Semed, catli quipehualtijque altepeme Ono huan Lod huan nochi ininpilaltepehua. 
Nojquiya Elpaal quinpixqui sequinoc iconehua catli inintoca eliyayaj Bería huan Sema. Ni Bería huan Sema mochijque tlayacanani tlen ifamilias catli itztoyaj ipan altepetl Ajalón. Huan Bería huan Sema quinquixtijque nopa masehualme catli itztoyaj ipan altepetl Gat. 
Huan Elpaal nojquiya quinpixqui sequinoc iconehua catli inintoca eliyayaj Ahío, Sasac huan Jeremot. 
Bería quinpixqui iconehua catli inintoca eliyayaj: Zebadías, Arad, Ader, 
Micael, Ispa huan Joha. 
Huan Elpaal nojquiya quinpixqui iconehua catli inintoca eliyayaj: Zebadías, Mesulam, Hizqui, Heber, 
Ismerai, Jezlías huan Jobab. 
Huan Simei quinpixqui iconehua catli inintoca eliyayaj: Jaquim, Zicri, Zabdi, 
Elienai, Ziletai, Eliel, 
Adaías, Beraías huan Simrat. 
Huan Sasac quinpixqui iconehua catli inintoca eliyayaj: Ispán, Heber, Eliel, 
Abdón, Zicri, Hanán, 
Hananías, Elam, Anatotías, 
Ifdaías huan Peniel. 
Huan Jeroham quinpixqui iconehua catli inintoca eliyayaj: Samserai, Seharías, Atalías, 
Jaresías, Elías huan Zicri. 
Nochi ni tlacame elque tlayacanani ipan nopa familias tlen masehualme catli teipa tlacajtiyajque huan itztoyaj ipan altepetl Jerusalén. 
Huan ipan altepetl Gabaón itztoya Jehiel 8:29 O Abigabaón. ihuaya isihua catli itoca Maaca. 
Huan iniachtihui cone quitocaxtiyayaj Abdón. Huan sequinoc ininconehua inintoca eliyayaj: Zur, Cis, Baal, Nadab, 
Gedor, Ahío, Zequer, 
huan Miclot. Huan teipa Miclot quipixqui icone catli quitocaxti Simea. Nochi ni familias quipixque ininchajchaj nejnechca ipan altepetl Jerusalén. 
Huan Ner quipixqui icone catli quitocaxti Cis. Huan Cis quipixqui se icone catli quitocaxti Saúl. Huan Saúl quinpixqui iconehua catli quintocaxti: Jonatán, Malquisúa, Abinadab huan Es Baal. 
Jonatán quipixqui icone catli quitocaxti Merib Baal 8:34 Merib Baal nojquiya quitocaxtiyayaj Mefiboset.. Huan Merib Baal quipixqui icone catli quitocaxti Micaía. 
Micaía quinpixqui iconehua catli quintocaxti: Pitón, Melec, Tarea huan Acaz. 
Acaz quipixqui icone catli quitocaxti Joada. Huan Joada quinpixqui iconehua catli quintocaxtiyayaj Alemet, Azmavet huan Zimri. Huan Zimri quipixqui se icone catli quitocaxti Mosa. 
Huan Mosa quipixqui icone catli quitocaxti Bina. Huan Bina quipixqui icone catli quitocaxti Rafa. Huan Rafa quipixqui icone catli quitocaxti Elasa. Huan Elasa quipixqui icone catli quitocaxti Azel. 
Huan Azel quinpixqui chicuaseme iconehua catli quintocaxtiyayaj: Azricam, Bocru, Ismael, Searías, Obadías huan Hanán. 
Huan Azel quipixqui se iicni catli quitocaxtiyaya Esec. Huan Esec quipixqui iachtihui cone catli quitocaxti Ulam. Huan iompaca cone quitocaxti Jehús huan iexpaca cone quitocaxti Elifelet. 
Huan nochi iconehua Ulam tlahuel motemacayayaj ipan tlahuilancayotl huan tlahuel quipixque fuerza. Tlahuel quiiximatiyayaj quenicatza quitequihuise cuatlamintli huan huejhueyi cuahuitoli. Huan iconehua Ulam quinpixque miyac ininconehua huan iniixhuihua. Ica nochi ajsique 150. Nochi inijuanti eliyayaj iteipan ixhuihua Benjamín. 
