SALMOS.
102.
¡TOTECO, techtlacaquili quema nimotlatlajtía! Xijchihua cuenta nocamanal quema nimitztzajtzilía para techpalehui. 
Amo ximohuejcatlali tlen na ipan nopa hora quema nitlaijiyohuía. ¡Ximohuijtzoma para techtlacaquilis huan nimantzi technanquili quema nimitznotza! 
Pampa mojmostla nonemilis tlantiya quen poctli. Huan noomiyohua nijmachilía quen tlatlasquía. 
Tlahuel nimococohua ipan noyolo. Ayacmo nijpiya chicahualistli. Niitztoc quen se xihuitl catli pilintoc. Ayacmo nimayana huan niquelcahua para nitlacuas. 
Huan pampa tlahuel nitlaayijhuijtoc, tlamicuahuaqui nocuetlaxo ipan noomiyo. 
Nijmati quen nielisquía nopa tzopilotl catli nemi ipan nopa tlali campa amo tleno eli, o quen cuamojmojtli catli iseltzi itztoc ipan huactoc tlali. 
Nochi yohuali ayacmo nicochi. Niitztoc quen nopa tototl catli nemi iseltzi huan mosehuía itzonatipa se cali. 
Nocualancaitacahua mojmostla nechpinajtíaj huan nechtelchihuaj. 
Ayacmo nijcua pantzi. Ama nijcua cuanextli huan catli niquiji momanelohua ica noixayo, 
pampa tlahuel ticualantoc ica na. Ama techtlanantoc huan teipa techhuejcamajcajtoc. 
Nonemilis panoti chicahuac quen tlayohuilotl. Huan notlacayo pilinti quen xihuitl. 
Pero ta TOTECO, tiitztos para nochipa, huan nochi catli tlacajtiyase para nochipa mitzelnamictose. 
Na nijmati para ta timotlananas huan tihualas para tijtlasojtlaqui altepetl Jerusalén. Huan ama ya ajsic tonali para tijtlasojtlas huan tijpalehuis quen tijtlajtolcajtoc. 
Pampa momasehualhua tlahuel quinicnelíaj nopa teme tlen itepa Jerusalén, huan hasta quitlasojtlaj nopa tlaltejpoctli catli onca ipan icalles ni altepetl pampa nochi moaxca ta. 
Huajca nochi tlalme huan inintlanahuatijcahua ma huihuipicaca iixpa TOTECO. Quena, huihuipicase quema quiitase ihueyitilis. 
Pampa TOTECO sempa quicualtlalis altepetl Jerusalén. Huan nopona yaya monextis ica nochi ihueyitilis. 
Yaya quintlacaquilis nopa teicneltzitzi quema motlatlajtise, pampa yaya nochipa mochixtoc para quintlacaquilis huan quinmacas catli quitlajtlaníaj. 
Niquijcuilohua ya ni para nochi catli tlacajtiyase teipa ma nojquiya quihueyichihuase TOTECO por nochi catli quichijtoc. 
Pampa TOTECO quihualtlachili tlaltipactli tlen nepa ilhuicac campa eltoc itiopa, Quena, tlen ilhuicac quitlachili catli onca ipan tlaltipactli. 
Huan quintlacaquili quema tlaayijhuiyayaj imasehualhua catli tetequipanohuayayaj ipan sequinoc tlalme. Huan quinmanahui imaco miquilistli. 
Huajca miyac masehualme sempa hualase ipan altepetl Jerusalén para quipaquilismacase TOTECO. Quena, quipaquilismacase ipan nochi ni altepetl. 
Huan miyac tlanahuatiani tlen ni tlaltipactli hualase para quitequipanose huan quihueyichihuase TOTECO. 
Yaya nechquixtili nochicahualis quema noja polihuiyaya tlajco para nimiquis, huan nonemilis quichijqui más cototzi. 
Pero nijtzajtzili huan niquilhui: “NoTeco Dios, ta tiitztoc para nochipa. Amo techcahuili nimiquis quema noja nechpolohua tlajco imiyaca tonali para niitztos. 
Hasta ipejya tonali ta tijtlali itzinpehualtil ni tlaltipactli, huan ica momax tijsencajqui ilhuicactli. 
Masque nochi catli tijsencajqui se tonali tlamis, ta tiitztos para nochipa. Quena, nochi catli tijchijtoc sosolihuise quen se yoyomitl, huan ta tiquinpatlas quen se tlacatl mopatla huan moquentía se iyoyo catli yancuic, huan nopa catli sosoltic quitlahuisohua. 
Pero ta amo quema tihuehuejtiyas. Nochipa san se tiitztos. Tiitztos para nochipa huan monemilis amo quema tlamis. 
Pero tojuanti catli timotequipanojcahua, hasta toixhuihua, itztose ica temachili, huan hasta iniixhuihua catli tlacajtiyase itztose cuali moixpa.” 
